# Deployen van 045, 046 en 047 — security

Drie securityfixes, geschreven op 17 juli 2026. De code staat op `main`; **de
migraties zijn nog niet gedraaid**. Tot dat gebeurt zijn de gaten open.

Dit bestand mag weg zodra alles gedraaid en getest is.

---

## Op je pc

```bash
git pull origin main
npm ci        # niet 'npm install' — zie hieronder
```

`npm ci` is geen detail: `node_modules` liep achter op `package.json`. Op de
laptop was `@radix-ui/*` volledig leeg en ontbrak `stripe`, waardoor `typecheck`
op 43 verzonnen fouten stuk liep. `npm ci` installeert exact wat de lockfile zegt.

Verwacht daarna: `npm test` → 711 groen, `npm run typecheck` → schoon,
`npm run lint` → 67 problemen (allemaal pre-existing, geen in nieuwe code).

---

## Volgorde: eerst code, dan migratie

Alle drie de fixes zijn zo gebouwd dat de **code veilig vooruit kan lopen** op de
migratie: ze draaien op de service-role en werken dus ook met de oude policies er
nog in. Andersom niet.

| Volgorde | Gevolg |
|---|---|
| Code eerst, dan migratie | ✅ Werkt. Het gat blijft open tot de migratie draait, verder niets kapot. |
| Migratie eerst | ❌ Breekt. Oude client + nieuwe policies = "Link niet geldig" bij uitnodigen, Google Fit lijkt ontkoppeld, avatars stuk. |

Draai ze in volgorde: `045` → `046` → `047`. Alle drie idempotent.

---

## Wat er gefixt wordt

### 045 — `uitnodiging_tokens`

`002_ontbrekende_tabellen.sql:346-350` had twee policies zonder rolbeperking, dus
ook geldig voor `anon` (de sleutel uit je browserbundle). De UPDATE-policy had
geen `WITH CHECK`, en dan valt die terug op de `USING`-expressie — `true`. Anon
mocht dus elke waarde in elke rij schrijven.

Keten: tokens uitlezen → `email` van een ongebruikte uitnodiging op je eigen adres
zetten → registreren → binnen bij dat klantbedrijf. `044:182` kende dit en
parkeerde het omdat het live-flow-tests vereist.

Nu: lookup en markeren via `/api/uitnodiging` en `/api/uitnodiging/accepteer`
(service-role). `bedrijf_id` komt server-side uit het token, niet uit client-state.
Een uitnodiging is alleen te verzilveren door het adres waarvoor hij bedoeld is.

### 046 — `wearable_tokens`

`003_wearable_tokens.sql:17` gaf de browser SELECT op `access_token` /
`refresh_token`, die plat in de kolommen staan. En dat werd gebruikt:
`koppelingen/page.tsx` haalde het token op om er een booleaan van te maken. Eén
XSS = permanente toegang tot iemands Google Fit/Calendar/Fitbit.

Bijvangst: ontkoppelen was stil kapot. Er was nooit een DELETE-policy voor
niet-admins, de fout werd niet gelezen, en de toast meldde tóch succes.

Nu: `/api/koppelingen/status` (alleen booleans) en `/api/koppelingen/ontkoppel`
(echte delete, eerlijk antwoord). De tabel heeft daarna RLS aan en geen policies —
deny-all, alleen service-role.

### 047 — `avatars`-bucket

De bucket stond op public en zat in geen enkele migratie. Public buckets serveren
downloads buiten RLS om, en het pad was `${userId}/avatar.jpg` — dus wie een
user-id kende, had de pasfoto. Zonder login, permanent, ook na uitdiensttreding.
Collega's zien elkaars user-id (`/chat` selecteert `profiles.id` mee).

Nu: bucket privé, lezen via `mag_avatar_zien()` (jezelf, collega's in hetzelfde
bedrijf, of een lopende coachrelatie — `coach_klanten` staat los van `bedrijf_id`,
zie 037). `profiles.avatar_url` bevat vanaf nu een **pad**; de datamigratie zit in
dezelfde migratie zodat bucket en data samen omklappen.

---

## Testen na het draaien (op staging)

Dit kon niet vanaf de laptop worden geverifieerd — geen live database, geen login.
De routes, de build en het renderen zijn wél getest.

- [ ] **045** — HR nodigt iemand uit → die opent de link → registreert → komt bij
      het juiste bedrijf binnen. Test ook: een gebruikte link geeft "Link niet
      geldig".
- [ ] **046** — Google Fit koppelen, pagina herladen (moet "gekoppeld" tonen),
      ontkoppelen (moet écht weg zijn — controleer de tabel).
- [ ] **047** — avatars zichtbaar in `/chat`, `/team`, `/directory` en
      `/coaching`. Nieuwe foto uploaden en meteen terugzien (niet de oude).

---

## Nog open — niet meegenomen

- **`profiles` wordt door geen enkele migratie aangemaakt.** Alleen ge-`alter`-d
  en van policies voorzien. Een verse database replayen faalt hard
  (`016_health_logs_unique.sql` doet `DELETE FROM health_native_logs`, dat nergens
  ontstaat; `017` indexeert het niet-bestaande `uitdaging_logs`). Geen DR-pad, en
  de INSERT-kant van `profiles` is hierdoor niet te auditen — de guard-trigger uit
  `044` is `BEFORE UPDATE` en dekt de insert-route van een uitnodiging dus niet.
- **Autorisatie hangt aan een hardgecodeerd e-mailadres** in policy-expressies:
  `auth.jwt() ->> 'email' = 'kanebongers@gmail.com'`, voor 14 tabellen (`agent_*`
  in `013`, `content_*` in `044`). Een medeoprichter of tweede omgeving vereist een
  migratie, en fouten hierin falen stil *open*. Hoort een rol of JWT-claim te zijn.
- **Zeven dubbele migratienummers** (`002`, `004`, `013`, `014`, `015`, `016`,
  `018`) en vier dubbel gedefinieerde tabellen. De uitvoervolgorde kan per tool
  verschillen.
- **OAuth-tokens blijven plat opgeslagen.** 046 haalt ze uit de browser, maar
  versleutelt niets. Geen pgcrypto, geen Vault — repobreed.

---

## Repo staat nu op privé

Was publiek. Dat is op 17 juli 2026 omgezet: je volledige RLS-policyset lag open
voor een B2B-product met medewerkersdata van klantbedrijven, en de commits
hierboven beschrijven een exploit die op dat moment nog niet gedicht was. Nul
forks, nul stars — er is niets losgekoppeld.
